# PhotoEditor

by Eugene Uskov. e-mail: mailto:uskoves@gmail.com 

# Общие ОБЯЗАТЕЛЬНЫЕ требования: 

— приложение должно быть написано на Objective-C или Swift в среде разработки Xcode, с использованием iOS SDK, актуальной на момент выполнения задания версии. Для работы приложения не должен требоваться Jailbreak; 
— необходимо соблюдение архитектурного паттерна MVC. Практика показывает, что большинство кандидатов почему-то считают, что этот пункт можно игнорировать, но это не так. Задача, решённая без использования MVC, MVVM или VIPER; 
— приложение должно использовать только стандартные публичные фреймворки; 
— использование 3rd-party компонентов (включая CocoaPods, Carthage и пр.) не допускается, если это не оговорено отдельно;
— если не оговорено отдельно, приложение должно быть ориентировано на работу под iPhone;

# Задача: Обработчик изображений 

Реализовать программу обработки изображений. 
Интерфейс приложения состоит из одного экрана, поделенного примерно пополам. В верхней части находятся 2 кнопки с различными фильтрами и исходное изображение. При первом запуске вместо изображения находится кнопка «Выбрать изображение». В нижней части находится таблица с результатами преобразований. 
Процесс использования приложения: 
1. При нажатии на изображение в верхней̆ части экрана (или на кнопку — если сразу после запуска) приложение предлагает выбрать изображение из библиотеки пользователя или сфотографировать на камеру (если есть возможность протестировать на реальном устройстве). 
2. Реализовать два фильтра: 
— инверсия цветов, 
— зеркальное отражение левой̆ части изображения на правую часть (в итоге получается изображение из двух одинаковых половинок, одна из которых – зеркальное отражение второй̆). 
3. При нажатии на ячейку с полученным изображением пользователю предлагается на выбор: 
— либо сохранить обработанное изображение в библиотеку, 
— либо удалить результат из таблицы, — либо использовать результат как источник для следующего преобразования. 
4. Вместо моментальной синхронной обработки изображения создается новый поток, в котором запускается искусственно замедленное преобразование (случайное число от 5 до 30 секунд на фотографию). В ячейку на это время помещается индикатор прогресса, который заполняется в реальном времени по мере «преобразования» изображения. После обработки индикатор исчезает, а на его место помещается результат. Интерфейс приложения в процессе обработки не блокируется. Возможна одновременная обработка нескольких фотографий. 

